# nega_posi_reflame
■ サービス概要  
1人で考え過ぎてしまう人に  
自分以外の視点を取り入れる環境を提供する  
リフレーミング専用アプリです  


■メインのターゲットユーザー  
自分のネガティブ思考に囚われやすい・心理的視野狭窄に陥りやすいタイプ  
- 10代後半〜30代　独身
- メンタルの不調を抱えた人
- 自分の中に短所（ネガティブな性質、コンプレックス）がある人
- 自己開示が苦手、他人に心情を相談することのハードルが高い人


■ユーザーが抱える課題
- 自分の「長所、良いところ」が何なのか、わからなくなっている
- 自分の短所を変えたいが、中々できなくて自己肯定感が下がっている
- 他人からの意見を悪い方向に捉えがち
- 自分の考えのみで結論を出してしまうため、思考が悪い方に偏りやすい


■解決方法
- 自分以外の見方を取り入れてみる
- 自分を表すネガティブな言葉を、他人の視点でポジティブに言い換えてもらう


■実装予定の機能  
未登録（ログイン前）ユーザー
- リフレーミングのチュートリアル→アカウント取得(登録ユーザー)
- ログイン機能
- 公開データの検索、一覧、詳細

ログイン後ユーザー
- ログアウト機能
- 「自分の短所」の検索、一覧、詳細、作成、編集、削除
- 「リフレーミング」の一覧、詳細、作成、編集、削除
- 他ユーザーの「自分の短所」「リフレーミング」一覧、詳細、いいね機能
- 違反投稿の報告

管理ユーザー
- ログイン機能
- 違反投稿の削除


■なぜこのサービスを作りたいのか？  
「ネガティブな部分」が自分の中には全くない、という人はいないと思います。  
そして、そういった自分の性質に囚われて、「自分はなんてダメなやつなんだろう」と考えた経験がある人も、少なくはないと考えています。  
何故なら、私自身にそういう経験があるからです。  
  
私には、自分の中に嫌なところ・ネガティブな部分がたくさんあります。もしかしたら人より多いかもしれません。  
そして困ったことに、そういうネガティブなことを他人に相談することがとても苦手です。  
親しい友人や家族にすら「弱みを見せない」「ネガティブなことは言わない」ように生きてきました。  
物事がうまく回って、自分が元気なうちはそれでも良かったですが、  
体調を崩し、何もかもうまくいかない…という状態が続いた時期、自分の嫌なところにばかり目が向いてしまい  
私はなんてダメなやつなんだろう…と考えることが増えました。  

そんな時に、通っていたカウンセリングの患者同士で、「リフレーミング」というグループワークをやりました。  
リフレーミングとは「対象の枠組みを変えて、別の感じ方を持たせること」で、コミュニケーション心理学(NLP)用語の一つです。  

例えば、私が自分を表すネガティブな言葉として「神経質」を挙げたとします。  
その言葉に対し、グループの誰かが「細部にまで目が届く」というポジティブな言い換えをする…というように  
お互いに他人のネガティブな性質をポジティブに言い換えていくことを繰り返します。  
  
実際にグループワークでやってみて思ったのは  
「理想の自分になるために『変わらなければならない』と思い込んでいたな」  
「私から見ると『長所』だと思えることで悩んでしまう人もいるんだな」  
ということです。  
そして、自分が嫌だと感じていた自分の短所は、自分が理解できていなかった単なる「性質」でしかないのだと感じました。  
単なる「性質」としてフラットに考えると、自分の短所との付き合い方、活かし方が考えられるようになります。  

自分に嫌な性質がある。しかも変わらなきゃいけないと思い込んでいるのに、それを中々変えることができない…という状態は、誰にとってもストレスがかかります。  
「自分を変えなければならない」という思い込みに対して「自分の活かし方を変えてみる」ことを提案することができたら良いなと思います。  


■スケジュール  
README〜ER図作成：7/14〆切  
メイン機能実装：7/15 - 8/19  
β版をRUNTEQ内にリリース（MVP）：8/19〆切  
本番リリース：9月第1週  
